♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Faut-il oublier les chagrins d'hier ?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Et la confusion hébétée♪
♪Should we let go of♪
♪Devrions-nous lâcher prise♪
♪The stubborn madness♪
♪La folie obstinée♪
♪And naive recklessness now♪
♪Et une insouciance naïve maintenant♪
♪Those years, those faces♪
♪Ces années, ces visages♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Ces vieilles cicatrices que nous ne pouvons effacer♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Des larmes qui coulent, face à la lumière♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Percer la douleur intérieure♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪La route à suivre est longue et semée d'embûches♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Les blessures que nous avons subies sont des médailles cachées à l'intérieur♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Seul au milieu d'une plaine ouverte♪
♪We gaze at the stars♪
♪Nous contemplons les étoiles♪
=The Dream Maker=
=Le Créateur de rêves=
=Episode 13=
=Épisode 13=
I want to apologize
Je tiens à m'excuser
to all cadres and families who came to build homes
à tous les cadres et familles qui sont venus construire des maisons
in Yuehai.
à Yuehai.
(He bows first.)
(Il s'incline en premier.)
At first,
D'abord,
it was me begging the county cadres to build homes in Yuehai.
C'est moi qui suppliais les cadres du comté de construire des maisons à Yuehai.
Because Yuehai's development had hit a bottleneck.
Car le développement de Yuehai avait atteint un point de blocage.
I thought
Je pensais
if the cadres could come to Yuehai to build homes,
si les cadres pouvaient venir à Yuehai pour construire des maisons,
firstly, it would increase Yuehai's population,
Premièrement, cela augmenterait la population de Yuehai,
and secondly, it would serve as great publicity,
et deuxièmement, cela constituerait une excellente publicité,
attracting more people to build homes in Yuehai.
attirer davantage de personnes pour construire des maisons à Yuehai.
So we reached an agreement quickly,
Nous sommes donc parvenus rapidement à un accord.
signed a letter of intent,
a signé une lettre d'intention,
and decided to allocate Yuehai's Binhai Road
et a décidé d'attribuer la route Binhai de Yuehai
to cadres for building homes.
aux cadres pour la construction de logements.
Mr. Zheng,
M. Zheng,
since you knew this,
puisque vous le saviez,
why did you secretly give Binhai Road to the self-employed individuals?
Pourquoi avez-vous secrètement attribué la route de Binhai aux travailleurs indépendants ?
Mr. Zheng,
M. Zheng,
did you take money from self-employed individuals?
Avez-vous accepté de l'argent de travailleurs indépendants ?
Yeah! Did you take money?
Oui ! Tu as pris de l'argent ?
Yeah, you took money!
Oui, vous avez pris de l'argent !
Did you take money?
Avez-vous pris de l'argent ?
Give us an explanation!
Donnez-nous une explication !
You took money, right?
Vous avez pris de l'argent, n'est-ce pas ?
Did they pay you?
Vous ont-ils payé ?
Are you even a cadre?
Êtes-vous même un cadre ?
Quiet!
Calme!
We are in a meeting now.
Nous sommes actuellement en réunion.
Please be serious!
Soyez sérieux !
If you have any questions,
Si vous avez des questions,
raise your hand and ask after Zheng Decheng finishes.
Levez la main et posez la question une fois que Zheng Decheng aura terminé.
Maintain order!
Maintenez l'ordre !
I-It's okay, Guan.
Ça va, Guan.
I came to apologize today.
Je suis venu présenter mes excuses aujourd'hui.
So, everyone,
Alors, tout le monde,
if you have doubts or questions,
si vous avez des doutes ou des questions,
I should answer them.
Je devrais leur répondre.
It's just
C'est juste
that there are far too many people here today.
qu'il y a beaucoup trop de monde ici aujourd'hui.
So if you all ask at once,
Donc si vous posez tous la question en même temps,
my head is buzzing. I-I can't hear clearly.
J'ai la tête qui bourdonne. Je n'entends pas bien.
I can't keep up.
Je n'arrive pas à suivre.
So if...
Donc si...
Meng, make a call at the government office.
Meng, passe un coup de fil au bureau du gouvernement.
Read the content above word for word.
Lisez le contenu ci-dessus mot à mot.
Okay?
D'accord?
Excuse me.
Excusez-moi.
Let me through.
Laissez-moi passer.
Otherwise,
Sinon,
w-whoever has a question can ask first.
Quiconque a une question peut la poser en premier.
I have a question.
J'ai une question.
(Gatehouse)
(Corps de garde)
Sir, can I borrow your phone?
Monsieur, puis-je emprunter votre téléphone ?
Go ahead.
Poursuivre.
Thanks.
Merci.
I'm here.
Je suis là.
Okay, Meng, go ahead. I'll take notes.
Très bien, Meng, vas-y. Je prends des notes.
Read.
Lire.
Okay.
D'accord.
It's been proofread?
Il a été relu ?
Word for word.
Mot pour mot.
Okay.
D'accord.
Sound is working now.
Le son fonctionne maintenant.
(Super Dog Restaurant) Residents of Yuehai Town.
(Restaurant Super Dog) Résidents de la ville de Yuehai.
That's Mr. Tan's voice.
C'est la voix de M. Tan.
Attention.
Attention.
Mr. Zheng is currently at the county,
M. Zheng se trouve actuellement dans le comté,
facing over 1,000 county cadres.
face à plus de 1 000 cadres de comté.
(Limin Restaurant) He is apologizing.
(Restaurant Limin) Il présente ses excuses.
Next, I will inform everyone
Ensuite, j'informerai tout le monde
about the situation with Mr. Zheng.
à propos de la situation avec M. Zheng.
Facing over 1,000 county cadres,
Face à plus de 1 000 cadres de comté,
Mr. Zheng first bowed deeply,
M. Zheng s'inclina profondément,
and said, "Hello, everyone."
et dit : « Bonjour à tous. »
"I am Zheng Decheng, the man you call
« Je suis Zheng Decheng, l'homme que vous appelez
(Yuehai Town People's Government) the biggest fool in Pingchuan County."
(Le gouvernement populaire de la ville de Yuehai) « le plus grand imbécile du comté de Pingchuan ».
My question is still the same.
Ma question reste la même.
Zheng Decheng, did you get money from self-employed individuals?
Zheng Decheng, avez-vous reçu de l'argent de travailleurs indépendants ?
I did not.
Je ne l'ai pas fait.
Any other questions?
D'autres questions ?
No.
Non.
What question is Mr. Zheng on?
Quelle est la question posée par M. Zheng ?
The fifth one.
Le cinquième.
Zheng Decheng, do you know you were wrong? Do you regret it?
Zheng Decheng, sais-tu que tu as eu tort ? Le regrettes-tu ?
What question is that?
Quelle est cette question ?
I know I was wrong, but I have no regrets.
Je sais que j'ai eu tort, mais je ne regrette rien.
Who else?
Qui d'autre ?
Me.
Moi.
Mr. Zheng, I have a question for you.
Monsieur Zheng, j'ai une question à vous poser.
You signed a letter of intent with us cadres,
Vous avez signé une lettre d'intention avec nous, les cadres,
so why was Binhai Road given to others and not us?
Alors pourquoi la route de Binhai a-t-elle été donnée à d'autres et pas à nous ?
This breaks the law, you know?
Ça enfreint la loi, vous savez ?
Mr. Cai, right?
Monsieur Cai, n'est-ce pas ?
Sorry, I-I can't see clearly from here.
Désolé, je ne vois pas bien d'ici.
Actually, I've already answered your question earlier.
En fait, j'ai déjà répondu à votre question plus tôt.
It is true that I violated the agreement.
Il est vrai que j'ai violé l'accord.
I broke my word and acted arbitrarily.
J'ai manqué à ma parole et j'ai agi de façon arbitraire.
It was my oversight. The authorities have disciplined me.
C'était une erreur de ma part. J'ai été sanctionné par les autorités.
Regarding whether this is illegal,
Quant à savoir si cela est illégal,
I truly don't know.
Je ne sais vraiment pas.
That's not for you to decide.
Ce n'est pas à vous d'en décider.
This requires further investigation and judgment by the authorities.
Cela nécessite une enquête plus approfondie et un jugement de la part des autorités.
Any other question?
D'autres questions ?
Yes.
Oui.
The discipline is only for you,
Cette discipline est uniquement pour toi,
but your personal issues
mais vos problèmes personnels
have caused emotional harm and mental anguish to us cadres.
ont causé à nous, les cadres, des dommages émotionnels et une profonde détresse mentale.
H-How about the compensation?
H-Et la compensation ?
Yes! How's the compensation?
Oui ! Et la rémunération ?
- Yes. - How's the compensation?
— Oui. — Et la rémunération ?
Distress compensation!
Indemnisation pour préjudice moral !
Can't let it go!
Je ne peux pas laisser tomber !
Explain!
Expliquer!
How's the compensation?
Comment est la rémunération ?
Is there a plan yet?
Y a-t-il déjà un plan ?
Here's the thing.
Voilà le truc.
We've constructed Xingfu Road adjacent to Binhai Road.
Nous avons construit la route Xingfu à côté de la route Binhai.
Its length and area
Sa longueur et sa surface
are identical to Binhai Road's.
sont identiques à celles de Binhai Road.
Our Yuehai cadres
Nos cadres Yuehai
are already working overtime on it.
Ils y travaillent déjà des heures supplémentaires.
Three months at most.
Trois mois maximum.
We'll certainly deliver Xingfu Road to you in three months.
Nous vous livrerons certainement la route de Xingfu dans trois mois.
Three months?
Trois mois ?
We have to wait three whole months?
Nous devons attendre trois mois entiers ?
How absurd.
Quelle absurdité !
Quit bluffing!
Arrête de bluffer !
G-Go implement this!
G-Go mets cela en œuvre !
Mr. Cai, do you have further questions?
Monsieur Cai, avez-vous d'autres questions ?
We don't want Xingfu Road! We demand Binhai Road!
Nous ne voulons pas de la route de Xingfu ! Nous exigeons la route de Binhai !
If they're identical as you claim,
S'ils sont identiques comme vous le prétendez,
why don't self-employed individuals want it?
Pourquoi les travailleurs indépendants n'en veulent-ils pas ?
Why should we cadres suffer this loss?
Pourquoi devrions-nous, nous les cadres, subir cette perte ?
Mr. Cai,
M. Cai,
before addressing your question,
avant de répondre à votre question,
let me ask you one.
Permettez-moi de vous en poser une.
Why did cadres come to build homes in Yuehai?
Pourquoi les cadres sont-ils venus construire des maisons à Yuehai ?
Why insist on Binhai Road?
Pourquoi insister sur la route de Binhai ?
D-Don't dodge the question.
D-Ne pas esquiver la question.
Everyone here knows the answer.
Ici, tout le monde connaît la réponse.
Right?
Droite?
We reject Xingfu Road!
Nous rejetons la route de Xingfu !
Binhai Road
Route de Binhai
is unmatched in location.
son emplacement est sans égal.
You know that?
Vous le savez ?
Refund us then!
Alors remboursez-nous !
Stop treating us like fools!
Arrêtez de nous prendre pour des imbéciles !
Give us Binhai Road!
Donnez-nous la route de Binhai !
Except here,
Sauf ici,
that place can't compare!
Cet endroit est incomparable !
- You're violating regulations! - We demand Binhai Road!
- Vous enfreignez la réglementation ! - Nous exigeons la route de Binhai !
Ms. Li, why are you laughing?
Madame Li, pourquoi riez-vous ?
I'm terrified, yet you find this amusing?
J'ai peur, et vous trouvez ça amusant ?
Meng, don't panic.
Meng, ne panique pas.
Mr. Cai has walked right into Mr. Zheng's trap.
M. Cai est tombé droit dans le piège de M. Zheng.
Trap?
Piège?
Yuehai is thriving.
Yuehai est florissante.
Given this trajectory,
Compte tenu de cette trajectoire,
building here now guarantees profit.
Construire ici maintenant garantit des profits.
Just one month's rent is substantial income.
Un seul mois de loyer représente un revenu substantiel.
Mr. Cai, thank you for your answer. Well said.
Monsieur Cai, merci pour votre réponse. C'est très bien dit.
You all heard it.
Vous l'avez tous entendu.
Mr. Cai acknowledged Yuehai's progress.
M. Cai a reconnu les progrès de Yuehai.
Building is profitable. Rents are high.
L'immeuble est rentable. Les loyers sont élevés.
Then,
Alors,
why is Yuehai prospering?
Pourquoi Yuehai prospère-t-elle ?
Because of self-employed individuals,
En raison des travailleurs indépendants,
right?
droite?
Mr. Zheng said
M. Zheng a dit
that Yuehai was built
que Yuehai a été construit
by these self-employed individuals with sacks of cash.
par ces travailleurs indépendants munis de sacs d'argent liquide.
They laid Yuehai's foundation.
Ils ont posé les fondations de Yuehai.
Now they want Binhai Road
Maintenant, ils veulent la route de Binhai
to create a printing street,
créer une rue d'imprimerie,
(Pineapple Bun) and build Yuehai's pillar industry.
(Petit pain à l'ananas) et construire l'industrie pilier de Yuehai.
They're reinforcing Yuehai's framework,
Ils renforcent le cadre de Yuehai,
Yuehai's mainstay,
Le pilier de Yuehai
and Yuehai's highest standard.
et le plus haut niveau de Yuehai.
And Binhai Road
Et la route de Binhai
is Yuehai's optimal location for pillar industries.
Yuehai est idéalement située pour ses industries piliers.
Mr. Cai said
M. Cai a dit
that you want to develop pillar industries,
que vous souhaitez développer des industries piliers,
but you can't
mais vous ne pouvez pas
just palm off some random
refiler un inconnu
Xingfu Road on us!
Route de Xingfu à nous !
Mr. Zheng replied...
M. Zheng a répondu...
Thank you for your question, Mr. Cai.
Merci pour votre question, Monsieur Cai.
As County Land Bureau Director,
En tant que directeur du bureau foncier du comté,
you've surely read more than I have.
Vous en avez certainement lu plus que moi.
You've read Das Kapital, right?
Vous avez lu Le Capital, n'est-ce pas ?
I have. What of it?
Oui. Et alors ?
I skimmed it but couldn't grasp it.
Je l'ai parcouru rapidement mais je n'ai pas réussi à le comprendre.
But our Town Mayor, Li Qiuping, a university graduate, understands it.
Mais notre maire, Li Qiuping, diplômé de l'université, le comprend.
There's a passage I'd like to read to everyone.
Il y a un passage que j'aimerais lire à tout le monde.
Das Kapital states that
Capital déclare que
- Wherever ground-rent exists,
- Partout où existe une rente foncière,
- differential rent exists also.
- Il existe également une loyer différentiel.
Location is decisive for differential rent.
L'emplacement est déterminant pour la différenciation des loyers.
Meanwhile, an increase in population and in the mobility of customers,
Parallèlement, une augmentation de la population et de la mobilité des clients,
and the growing demand for housing,
et la demande croissante de logements,
- necessarily raise
- nécessairement augmenter
- the ground-rent of building sites.
- la rente foncière des terrains à bâtir.
Simply put,
En termes simples,
Binhai Road
Route de Binhai
is indeed the street with the best location in Yuehai.
C'est effectivement la rue la mieux située de Yuehai.
But without the printing street, Binhai Road,
Mais sans la rue des imprimeurs, Binhai Road,
at the land rent level,
au niveau du loyer foncier,
isn't much different from other streets in Yuehai.
Elle ne diffère pas beaucoup des autres rues de Yuehai.
However, if we establish the printing street,
Cependant, si nous établissons la rue de l'imprimerie,
the population of businesses on this street itself,
la population des commerces de cette rue même,
the number of workers, and customer liquidity,
le nombre de travailleurs et la liquidité des clients,
will all bring significant
tous apporteront des éléments significatifs
positive factors to Binhai Road,
facteurs positifs pour Binhai Road,
and to the surrounding streets.
et aux rues environnantes.
Therefore, rent will keep rising.
Par conséquent, les loyers continueront d'augmenter.
In other words,
Autrement dit,
if we build the printing street,
si nous construisons la rue des imprimeries,
all rents in Yuehai will rise,
Tous les loyers à Yuehai vont augmenter.
especially Xingfu Road, the closest to Binhai Road.
et notamment la route Xingfu, la plus proche de la route Binhai.
A place that rented for 100 could now fetch 200, 300,
Un logement qui se louait 100 pourrait maintenant se louer 200, 300,
or even more.
ou même plus.
Just like the future Yuehai will become a city of 100,000, 200,000,
Tout comme Yuehai deviendra à l'avenir une ville de 100 000, 200 000 habitants,
or even 1,000,000 people.
ou même 1 000 000 de personnes.
That makes some sense.
Cela se tient.
Who are you fooling?
Qui essayez-vous de tromper ?
It's worth a try.
Ça vaut le coup d'essayer.
Excuse me.
Excusez-moi.
Who knows?
Qui sait ?
Let's just try it.
Essayons.
Dear cadres,
Chers cadres,
this future isn't distant from us at all.
Cet avenir n'est pas si lointain .
As I said just now,
Comme je viens de le dire,
within three months, I will deliver Xingfu Road to you all.
D'ici trois mois, je vous livrerai à tous la route de Xingfu.
Did everyone hear what the Mr. Zheng said?
Tout le monde a-t-il entendu ce que M. Zheng a dit ?
- Yes!
- Oui !
Let's do it!
Faisons-le!
(Safety First)
(La sécurité avant tout) Allons-y !
It's time to resign.
Il est temps de démissionner.
Mr. Cai, any more questions?
Monsieur Cai, avez-vous d'autres questions ?
Then, the next.
Puis, le suivant.
Me.
Moi.
Mr. Zheng, you're quite the orator.
Monsieur Zheng, vous êtes un orateur de talent.
Today, I got to witness
Aujourd'hui, j'ai eu la chance d'assister à un événement.
the most eloquent Secretary in Pingchuan County.
le secrétaire le plus éloquent du comté de Pingchuan.
No wonder you said back then
Pas étonnant que vous ayez dit ça à l'époque.
that the Yuehai city construction was meant for you.
que la construction de la ville de Yuehai était destinée à toi.
No wonder those 'monkeys'
Pas étonnant que ces « singes »
were so willing to follow you to Yuehai.
nous étions si disposés à vous suivre jusqu'à Yuehai.
Good job.
Bon travail.
Truly.
Vraiment.
I admire you greatly.
Je vous admire beaucoup.
There was a moment just now
Il y a eu un moment, tout à l'heure.
when I suddenly became dazed.
quand soudain je me suis retrouvé hébété.
I felt that we were the ones in the wrong.
J'avais le sentiment que c'était nous qui avions tort.
We let down the people, the government, and the Party.
Nous avons déçu le peuple, le gouvernement et le Parti.
- Yes!
- Oui !
You are eloquent and silver-tongued.
Vous êtes éloquent et avez une langue d'argent.
You're dressing up a betrayal
Vous maquillez une trahison
as something done for everyone's good.
comme quelque chose fait pour le bien de tous.
Okay.
D'accord.
If what you say is true, Mr. Zheng,
Si ce que vous dites est vrai, Monsieur Zheng,
why couldn't you communicate
Pourquoi ne pouviez-vous pas communiquer ?
with us in advance openly?
avec nous à l'avance et ouvertement ?
Instead, you tore the agreement at midnight.
Au lieu de cela, vous avez déchiré l'accord à minuit.
You'd rather eat the agreement you signed
Vous préféreriez manger le contrat que vous avez signé
to give Binhai Road to those self-employed individuals.
pour réserver la route de Binhai à ces travailleurs indépendants.
If that's the case,
Si tel est le cas,
then why should the leaders present here today punish you?
Alors pourquoi les dirigeants présents ici aujourd'hui devraient-ils vous punir ?
Wouldn't that be wrongly accusing a good man?
Ne serait-ce pas accuser à tort un homme bien ?
- Exactly!
- Exactement !
Well said!
Bien dit !
Don't play the saint!
Ne joue pas les saints !
Then what are we?
Alors, que sommes-nous ?
You can tell us in advance.
Vous pouvez nous prévenir à l'avance.
Do you take us for fools?
Vous nous prenez pour des imbéciles ?
How did we become the bad guys,
Comment sommes-nous devenus les méchants ?
while you are the good one?
et toi, le bon ?
We're the ones wronging you?
C'est nous qui vous faisons du tort ?
We become the villains?
Nous devenons les méchants ?
Mr. Zheng,
M. Zheng,
I don't know if I made myself clear.
Je ne sais pas si je me suis bien fait comprendre.
If you understood,
Si vous avez compris,
is it that you don't want to answer,
Est-ce que vous ne voulez pas répondre ?
or you don't dare?
Ou vous n'osez pas ?
Ms. Liu,
Mme Liu,
you made yourself clear.
Vous avez été clair.
But I have no answer
Mais je n'ai pas de réponse
to your question.
pour répondre à votre question.
No answer.
Pas de réponse.
And then?
Et puis?
Wait, you...
Attends, toi...
It isn't finished over there! And what?
Ce n'est pas terminé là-bas ! Et quoi ?
Why is there no sound? What did Mr. Zheng say next?
Pourquoi n'y a-t-il aucun son ? Qu'a dit M. Zheng ensuite ?
Tan, speak.
Tan, parle.
Sorry, everyone.
Désolé à tous.
I truly have no answer to Ms. Liu's question.
Je n'ai absolument aucune réponse à la question de Mme Liu.
To be honest,
Pour être honnête,
last night while writing the apology draft,
hier soir, en rédigeant le brouillon des excuses,
I also asked myself these questions.
Je me suis également posé ces questions.
Why was I impulsive?
Pourquoi ai-je agi impulsivement ?
Why couldn't I stay calm
Pourquoi n'arrivais-je pas à rester calme ?
and find a better solution for this matter?
et trouver une meilleure solution à ce problème ?
Why did I have to show off?
Pourquoi ai-je dû me vanter ?
The whole Binhai Road incident happened too fast,
L'incident de Binhai Road s'est déroulé beaucoup trop vite.
too suddenly.
trop soudainement.
I relied too much on past experience.
Je me suis trop fié à mon expérience passée.
Two groups fought over one road.
Deux groupes se sont disputés une route.
I worried it would pit the cadres against the people.
Je craignais que cela n'oppose les cadres au peuple.
And I was also wrong to play a hero.
Et j'ai eu tort aussi de jouer les héros.
I thought
Je pensais
I only wanted what was best for the people.
Je voulais seulement le meilleur pour le peuple.
I didn't mind offending people.
Offenser les gens ne me dérangeait pas.
I didn't fear disciplinary action.
Je ne craignais pas de sanctions disciplinaires.
But,
Mais,
cadres and the people shouldn't be pitted against each other.
Il ne faut pas opposer les cadres et le peuple .
We're all human,
Nous sommes tous humains,
all ordinary people.
Tous les gens ordinaires.
The common folk want to earn more money and live better lives.
Les gens ordinaires veulent gagner plus d'argent et vivre mieux.
Don't cadres want that too?
Les cadres ne le veulent pas aussi ?
Who doesn't families?
Qui n'aime pas les familles ?
Who doesn't need money?
Qui n'a pas besoin d'argent ?
Who doesn't want a good life?
Qui ne souhaite pas une belle vie ?
Why should cadres always have to take the loss
Pourquoi les cadres devraient- ils toujours subir les pertes ?
and endure unfairness?
et supporter l'injustice ?
Cadres already earn less than the 'monkeys.'
Les cadres gagnent déjà moins que les « singes ».
Why must they give Binhai Road to the self-employed individuals?
Pourquoi faut-il réserver la route de Binhai aux travailleurs indépendants ?
Why should they?
Pourquoi le feraient-ils ?
I've been working for 19 years.
Je travaille depuis 19 ans.
Over these 19 years, I've made too many mistakes.
Au cours de ces 19 années, j'ai commis trop d'erreurs.
Many people have even been implicated because of me.
Beaucoup de gens ont même été impliqués à cause de moi.
The former Pingchuan secretary was harmed by me back then.
L'ancien secrétaire de Pingchuan a été victime de mes agissements à l'époque.
In 1973, there was a great flood.
En 1973, il y a eu une grande inondation.
Everyone was fighting the flood.
Tout le monde luttait contre les inondations.
But the dam had breached, and we could only divert the water.
Mais le barrage avait cédé, et nous ne pouvions que détourner l'eau.
Either Beizhen or Tangkou had to be flooded.
Il a fallu inonder soit Beizhen , soit Tangkou.
I was the secretary of Beizhen.
J'étais la secrétaire de Beizhen.
To save Beizhen's orchard,
Pour sauver le verger de Beizhen,
I rushed to the former secretary's house in the middle of a typhoon.
Je me suis précipité chez l'ancienne secrétaire en plein typhon.
I pounded the table, telling him we must save Beizhen.
J'ai frappé la table du poing, lui disant que nous devions sauver Beizhen.
The people's orchard is paramount. It can't be destroyed!
Le verger du peuple est primordial. Il ne peut être détruit !
I kept talking
J'ai continué à parler
for over three hours.
pendant plus de trois heures.
The former secretary didn't say a word.
L'ancienne secrétaire n'a pas dit un mot.
Finally, he nodded and agreed.
Finalement, il hocha la tête et accepta.
That orchard was saved.
Ce verger a été sauvé.
After the typhoon,
Après le typhon,
I wanted to thank him in person,
Je voulais le remercier en personne,
treating him to a meal.
lui offrir un repas.
I searched everywhere,
J'ai cherché partout,
but couldn't find him.
mais je n'ai pas pu le trouver.
Later, it was Guan,
Plus tard, ce fut Guan,
Mr. Guan, who told me
M. Guan, qui m'a dit
that he had taken leave,
qu'il avait pris congé,
back to Tangkou to relocate graves.
Retour à Tangkou pour déplacer les tombes.
That flood
Cette inondation
submerged the ancestral graves of his family.
il a submergé les tombes ancestrales de sa famille.
But to this day,
Mais à ce jour,
he has never said anything about this to me.
Il ne m'a jamais rien dit à ce sujet.
And I also harmed Zhu from the credit union.
Et j'ai également nui à Zhu de la caisse de crédit.
Back when I was raising turtles in Jinshan,
À l'époque où j'élevais des tortues à Jinshan,
I borrowed 10,000 from him.
Je lui ai emprunté 10 000.
But I was scammed during the breeding process.
Mais j'ai été victime d'une arnaque pendant le processus d'élevage.
And Mr. Liu, the former Agriculture Bureau Director.
Et M. Liu, l'ancien directeur du Bureau de l'agriculture.
Isn't that Ms. Liu's father?
N'est-ce pas le père de Mme Liu ?
After that 10,000 yuan was scammed,
Après cela, on a escroqué 10 000 yuans,
no one in Jinshan believed in me anymore.
Plus personne à Jinshan ne croyait en moi.
No villager dared to follow me.
Aucun villageois n'a osé me suivre.
No matter how I tried to mobilize them, no one listened.
J'ai beau essayer de les mobiliser, personne n'a écouté.
Finally,
Enfin,
it was Mr. Liu who helped me out.
C'est M. Liu qui m'a aidé.
After he resigned,
Après sa démission,
he leased a pond for turtle farming.
Il a loué un étang pour l'élevage de tortues.
That day, he came to me wearing rubber overalls and boots.
Ce jour-là, il est venu me voir vêtu d'une salopette et de bottes en caoutchouc.
I asked him.
Je lui ai demandé.
I said, "Mr. Liu,
J'ai dit : « Monsieur Liu,
you'll be retiring in six months."
Vous prendrez votre retraite dans six mois.
"Isn't it a pity?"
« N'est-ce pas dommage ? »
He smiled and said to me,
Il a souri et m'a dit :
"Yes."
"Oui."
"I'm retiring in six months."
«Je prends ma retraite dans six mois.»
"What's the pity?"
«Quel est le problème ?»
Only later did I learn that he had rheumatism.
Ce n'est que plus tard que j'ai appris qu'il souffrait de rhumatismes.
His knees hurt in water.
Il a mal aux genoux dans l'eau.
But he never complained.
Mais il ne s'est jamais plaint.
He just kept working in the water,
Il a continué à travailler dans l'eau,
raising turtles for five full years.
L'élevage de tortues pendant cinq années complètes.
Mr. Liu was truly great.
Monsieur Liu était vraiment formidable.
I wondered why Mr. Liu retired early.
Je me demandais pourquoi M. Liu avait pris sa retraite si tôt.
Turns out it was for this.
Il s'avère que c'était pour ça.
Such noble character.
Un caractère si noble.
Think how many this could benefit.
Imaginez combien de personnes cela pourrait bénéficier.
- Yeah.
- Ouais.
Truly remarkable.
Vraiment remarquable.
I heard Mr. Liu used his own money to fund the turtle farming.
J'ai entendu dire que M. Liu avait utilisé son propre argent pour financer l'élevage de tortues.
Remarkable.
Remarquable.
Truly a good cadre.
Une très bonne équipe.
Truly.
Vraiment.
If we were like Mr. Liu,
Si nous étions comme M. Liu,
then we...
puis nous...
Xie.
Xie.
You... I'm straining my eyes reading this.
Vous... Je me fatigue les yeux à lire ça.
You do it.
Fais-le.
Turn it on yourself.
Activez-le vous-même.
Continue.
Continuer.
Everyone, this list of people implicated because of me is very long.
Tout le monde, la liste des personnes impliquées à cause de moi est très longue.
Some of them have already passed away.
Certains sont déjà décédés.
Each of them,
Chacun d'eux,
through their words and actions,
par leurs paroles et leurs actions,
showed me what a true cadre really is.
m'a montré ce qu'est un véritable cadre.
When benefits are available, the common people get them first.
Lorsque des aides sont disponibles, ce sont les gens ordinaires qui en bénéficient en premier.
When difficulties arise, the cadres step forward first.
Lorsque des difficultés surviennent, les cadres se portent les premiers volontaires.
Put the people's interests
Mettez en avant les intérêts du peuple
first and foremost.
avant tout.
Do things for the common folk
Faites des choses pour le peuple.
without delay.
sans plus tarder.
My arrogance, impulsiveness,
Mon arrogance, mon impulsivité,
and obstinacy
et l'obstination
exacerbated the conflict between cadres and self-employed individuals,
a exacerbé le conflit entre les cadres et les travailleurs indépendants,
leading to the situation we face now.
ce qui nous amène à la situation actuelle.
I'm truly sorry.
Je suis vraiment désolé.
I've said all I need to say.
J'ai dit tout ce que j'avais à dire.
Whether you can forgive me or not,
Que vous puissiez me pardonner ou non,
I hope this Binhai Road issue ends here.
J'espère que ce problème de Binhai Road s'arrête ici.
It stops with me.
Ça s'arrête avec moi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
He's pretty sharp.
Il est plutôt intelligent.
Pretty sharp.
Plutôt net.
Well said! The people's interests come first!
Bien dit ! L'intérêt du peuple passe avant tout !
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Faut-il oublier les chagrins d'hier ?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Et la confusion hébétée♪
♪Should we let go of♪
♪Devrions-nous lâcher prise♪
♪The stubborn madness♪
♪La folie obstinée♪
♪And naive recklessness now♪
♪Et une insouciance naïve maintenant♪
Everyone,
Tout le monde,
Zheng Decheng's statement has concluded.
La déclaration de Zheng Decheng est terminée.
I believe
Je crois
everyone present is deeply moved.
Tous les présents sont profondément émus.
I was profoundly affected.
J'ai été profondément touché.
Regarding his personal issues and the mistakes he made,
Concernant ses problèmes personnels et les erreurs qu'il a commises,
the county will, based on the circumstances,
le comté décidera, en fonction des circonstances,
further investigate, handle, and publicly announce the findings.
enquêter plus en profondeur, traiter les données et annoncer publiquement les résultats.
But here, I must criticize some cadres.
Mais ici, je dois critiquer certains cadres.
They cut off the power arbitrarily for personal gain!
Ils ont coupé le courant arbitrairement pour leur propre profit !
What conduct is that?
De quel comportement s'agit-il ?
Cadres who lead in such a manner
Les cadres qui dirigent de cette manière
will be criticized and given a disciplinary warning.
sera critiqué et recevra un avertissement disciplinaire.
On behalf of the county committee, I will also issue an initiative.
Au nom du comité de comté, je présenterai également une initiative.
Only one thing to learn.
Une seule chose à retenir.
All our cadres,
Tous nos cadres,
no matter when,
peu importe quand,
must always put the people's interests first.
Il faut toujours faire passer les intérêts du peuple avant tout.
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Les blessures que nous avons subies sont des médailles cachées à l'intérieur♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Seul au milieu d'une plaine ouverte♪
♪We gaze at the stars♪
♪Nous contemplons les étoiles♪
Mr. Zheng is something else, truly impressive.
Monsieur Zheng est vraiment à part, il est vraiment impressionnant.
Alright, you've been saying that the whole way.
Très bien, vous avez dit ça tout le long.
Qiuping,
Qiuping
I need to head back now.
Je dois rentrer maintenant.
I have to finish the draft quickly.
Je dois terminer la rédaction rapidement.
So you came all this way
Vous avez donc parcouru tout ce chemin.
just for Mr. Zheng?
Rien que pour M. Zheng ?
(Butterfly Pastry) The last box from the west gate shop.
(Pâtisserie Papillon) La dernière boîte de la boutique de la porte ouest.
The owner was going to keep it for himself.
Le propriétaire allait le garder pour lui.
Qiuping, please accept it.
Qiuping, veuillez l'accepter.
Well then, I'll...
Eh bien, alors, je vais...
Go on.
Continue.
I'm leaving.
Je m'en vais.
♪For the nation and the Four Modernizations, our resolve endures♪
♪Pour la nation et les Quatre Modernisations, notre détermination demeure♪
♪Ambition surges like the Yangtze♪
♪L'ambition déferle comme le Yangtsé♪
♪Great causes follow the Party's lead♪
♪Les grandes causes suivent l'exemple du Parti♪
♪Sweat soaks this passionate land♪
♪La sueur imprègne cette terre passionnée♪
♪Good news flies from every front♪
♪Les bonnes nouvelles affluent de toutes parts♪
Softly.
Doucement.
He's tired.
Il est fatigué.
He carried the burden alone.
Il portait ce fardeau seul.
Yeah.
Ouais.
Smells good.
Ça sent bon.
Mr. Zheng's still asleep.
Monsieur Zheng dort encore.
Food's ready.
Le repas est prêt.
Keep your voices down.
Baissez la voix.
Still asleep?
Tu dors encore ?
Quietly.
Tranquillement.
So much food today!
Tellement de nourriture aujourd'hui !
Who cooked all this?
Qui a cuisiné tout ça ?
Ms. Li made it.
Mme Li a réussi.
Ms. Li?
Mme Li ?
Luckily, we had her.
Heureusement, nous l'avions.
I really need to step up my game, right?
Il faut vraiment que je me reprenne en main, non ?
Pretty good.
Très bon.
Mr. Zheng's still asleep.
Monsieur Zheng dort encore.
Let's eat once he wakes up, okay?
On mangera une fois qu'il sera réveillé, d'accord ?
Go wash your hands first, okay?
Va te laver les mains d'abord, d'accord ?
- Move that way a bit. - Go on.
- Déplacez-vous un peu par là. - Continuez.
Go.
Aller.
Here, for you.
Voilà, pour vous.
Over here.
Ici.
Ms. Li.
Mme Li.
Still sleeping?
Tu dors encore ?
Let him sleep a bit longer.
Laissez-le dormir encore un peu.
This is Mr. Zheng's.
Ceci appartient à M. Zheng.
Come on. Let's take our seats.
Allez, prenons place.
Mr. Lin, you just got back from the site. Must be exhausted.
Monsieur Lin, vous revenez tout juste du chantier. Vous devez être épuisé.
Go ahead and eat.
Allez-y, mangez.
No.
Non.
We'll wait for Mr. Zheng and eat together.
Nous attendrons M. Zheng et mangerons ensemble.
Yes.
Oui.
Wait for Mr. Zheng.
Attendez M. Zheng.
Okay. We'll wait together.
D'accord. Nous attendrons ensemble.
Come on.
Allez.
Come on, Xie.
Allez, Xie.
Have a seat.
Prenez place.
He's worn out.
Il est épuisé.
Ms. Li, I heard you made all this.
Madame Li, j'ai entendu dire que vous aviez fait tout ça.
Impressive!
Impressionnant!
Not all of it.
Pas la totalité.
Okay.
D'accord.
What time is it?
Quelle heure est-il?
- Mr. Zheng, you're awake.
M. Zheng, vous êtes réveillé.
- He's awake!
- Il est réveillé !
- Mr. Zheng.
- M. Zheng.
He's awake!
Il est réveillé !
Come on. Sit.
Allez, asseyez-vous.
That's great!
C'est super!
So much food!
Tellement de nourriture !
It's okay.
C'est bon.
You're exhausted.
Vous êtes épuisé(e).
Meng, what meds did you give me?
Meng, quels médicaments m'as-tu donnés ?
Why do I feel dizzier the more I sleep?
Pourquoi est-ce que j'ai plus de vertiges au fur et à mesure que je dors ?
I told you about every medication before you took it.
Je t'ai parlé de chaque médicament avant que tu ne le prennes.
One of them was for insomnia and sedation.
L'un d'eux était destiné à traiter l'insomnie et à la sédation.
You needed to calm down the most at the time.
C'est à ce moment-là que tu avais le plus besoin de te calmer .
I see.
Je vois.
So you're saying,
Donc vous dites,
if I hadn't taken it,
si je ne l'avais pas pris,
I would've passed out right at the start, huh?
J'aurais perdu connaissance dès le début, hein ?
Maybe the dosage was too high.
Le dosage était peut-être trop élevé.
Come on. Pour the wine.
Allez, versez le vin.
Pour it yourselves.
Versez-le vous-mêmes.
Here, pour some tea.
Tenez, versez-moi du thé.
No need to be polite. We're family.
Pas besoin d'être poli. Nous sommes une famille.
It's like the Spring Festival.
C'est comme la Fête du Printemps.
I'll have some too.
J'en prendrai aussi.
Just a small amount for me.
Juste une petite quantité pour moi.
Okay.
D'accord.
Just a little.
Un tout petit peu.
I can't drink much.
Je ne peux pas boire beaucoup.
Pour some for Lin.
Versez-en un peu pour Lin.
Pour the wine.
Versez le vin.
Everyone's here now.
Tout le monde est là maintenant.
Let me propose a toast.
Je propose un toast.
Okay.
D'accord.
Wake up and drink again.
Réveille-toi et bois à nouveau.
The Binhai Road situation
La situation de Binhai Road
is finally behind us.
est enfin derrière nous.
After surviving a disaster, good fortune follows.
Après avoir survécu à une catastrophe, la chance sourit.
Inform Ms. Chang and Xuemei.
Informez Mme Chang et Xuemei.
Starting tomorrow,
À partir de demain,
the printing street project can get underway.
Le projet de rue de l'imprimerie peut démarrer.
Do it.
Fais-le.
Let's drink the night away.
Passons la nuit à boire.
Tomorrow, we fight again at the construction site!
Demain, on se bat à nouveau sur le chantier !
Okay!
D'accord!
- Cheers! Come on! - Cheers!
- Santé ! Allez ! - Santé !
Cheers!
Acclamations!
Down it!
Buvez-le !
Come on.
Allez.
Come on! Dig in!
Allez ! Servez-vous !
I'm starving!
Je meurs de faim!
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Ms. Li.
Mme Li.
Okay, let me say a few words.
Bon, laissez-moi dire quelques mots.
Since everyone's here, I'll admit a mistake first.
Puisque tout le monde est là, je vais commencer par avouer une erreur.
During the vote, I voted against.
Lors du vote, j'ai voté contre.
So, just this one.
Donc, juste celui-ci.
Don't start, Xie. You have work tomorrow.
N'en parle pas, Xie. Tu travailles demain.
I knew you'd stop me.
Je savais que tu m'arrêterais.
I-I also want to say something.
Je veux aussi dire quelque chose.
Well, Mr. Zheng...
Eh bien, Monsieur Zheng...
You say.
Vous dites.
I think it was necessary.
Je pense que c'était nécessaire.
Because, sorry.
Parce que, désolé.
Okay, hold this.
D'accord, attendez.
I think you each should drink
Je pense que vous devriez tous boire
at least three bottles.
au moins trois bouteilles.
I can't.
Je ne peux pas.
Xie, Tan.
Xie, Tan.
I know what you want to say.
Je sais ce que vous voulez dire.
Let me speak first today.
Permettez-moi de prendre la parole en premier aujourd'hui.
Okay.
D'accord.
Let Tofu speak.
Laissez parler Tofu.
Yes.
Oui.
Lin wants to speak.
Lin souhaite prendre la parole.
He never talks.
Il ne parle jamais.
Come on. Tofu, speak.
Allez, Tofu, parle.
Less for me.
Moins pour moi.
Come on.
Allez.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Lin!
Lin !
W-What's going on?
Q-Que se passe-t-il ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Master.
Maître.
Master, hold on! Master!
Maître, attendez ! Maître !
Ms. Li, check Lin's pockets.
Madame Li, vérifiez les poches de Lin.
Okay.
D'accord.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Unwrap that candy and feed it to Lin.
Déballe ce bonbon et donne-le à Lin.
He has low blood sugar.
Il a une hypoglycémie.
How can he eat it when he's unconscious?
Comment peut-il manger alors qu'il est inconscient ?
You feed him. I'm scared.
Tu le nourris. J'ai peur.
Master, hold on! Master!
Maître, attendez ! Maître !
Slow down.
Ralentir.
(Emergency Room) Doctor.
(Urgences) Docteur.
Make way, please.
Veuillez vous écarter.
Where's Tan?
Où est Tan ?
I had them all go back first.
Je les ai tous fait rentrer d'abord.
Mr. Zheng. Ms. Li.
M. Zheng. Mme Li.
Nurse, over here!
Infirmière, par ici !
Mr. Zheng, the nurse needs someone to sign here.
Monsieur Zheng, l'infirmière a besoin de quelqu'un pour signer ici.
Who is his family?
Qui est sa famille ?
Me. I am.
Moi. Je suis.
Who are you?
Qui es-tu?
I'm his leader at work.
Je suis son supérieur hiérarchique au travail.
Sign now. Don't delay the rescue.
Signez maintenant. N'attendez pas les secours.
(Lin Dongfu: Cause of Altered Consciousness under Investigation)
(Lin Dongfu : Cause de l'altération de la conscience faisant l'objet d'une enquête)
Decheng!
Décheng !
Decheng, your wife is really gone!
Decheng, ta femme est vraiment partie !
Sign now. Don't delay the rescue.
Signez maintenant. N'attendez pas les secours.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Okay.
D'accord.
Have a candy. You look pale.
Prends un bonbon. Tu as l'air pâle.
(Emergency Room)
(Salle d'urgence)
The patient is stable and back in the ward.
Le patient est stable et de retour dans son service.
Thank you.
Merci.
He's still the deputy mayor, right?
Il est toujours maire adjoint, n'est-ce pas ?
The report made it seem like he couldn't even eat.
Le reportage laissait entendre qu'il était même incapable de manger.
Look.
Regarder.
His blood creatinine, albumin level,
Son taux de créatinine sanguine, son taux d'albumine,
and urea nitrogen are all abnormal.
et l'azote uréique sont tous deux anormaux.
This is severe malnutrition.
Il s'agit d'une malnutrition sévère.
He needs to recuperate.
Il a besoin de se rétablir.
Just an IV drip today.
Juste une perfusion intraveineuse aujourd'hui.
When you go back, tell him to rest.
À votre retour, dites-lui de se reposer.
Balanced diet. Small frequent meals.
Alimentation équilibrée. Petits repas fréquents.
Okay.
D'accord.
Can you be more specific?
Pouvez-vous être plus précis ?
Just to meet the basic needs of society.
Simplement pour répondre aux besoins fondamentaux de la société.
- The debate rehearsal has started? - Yes.
- La répétition du débat a commencé ? - Oui.
Should I go in and ask them to stop?
Devrais-je entrer et leur demander d'arrêter ?
The watchdog theory...
La théorie du chien de garde...
No, we'll just listen.
Non, nous allons simplement écouter.
What problem?
Quel est le problème ?
Of course, there's a problem.
Bien sûr, il y a un problème.
In today's China,
Dans la Chine d'aujourd'hui,
on the land beneath our feet,
sur la terre sous nos pieds,
how many unprecedented new things are happening every moment?
Combien de choses nouvelles et sans précédent se produisent à chaque instant ?
From Xiaogang's first stir to the awakening of the Huangpu,
Du premier frémissement de Xiaogang au réveil du Huangpu,
which one isn't impacting and refreshing our understanding?
Lequel n'a pas d'impact et ne renouvelle pas notre compréhension ?
What we should do now is to immerse into the masses
Ce que nous devrions faire maintenant, c'est nous immerger dans les masses.
to understand and investigate every new thing,
comprendre et explorer chaque nouveauté,
instead of being complacent like our opponents,
au lieu de nous reposer sur nos lauriers comme nos adversaires,
attempting to use their existing knowledge system
tentant d'utiliser leur système de connaissances existant
to judge these new things.
juger ces nouveautés.
You're twisting the argument.
Vous déformez l'argument.
Our side believes
Notre camp croit
it is exactly what you said
C'est exactement ce que vous avez dit.
that makes professional journalistic gatekeeping necessary
ce qui rend nécessaire le contrôle journalistique professionnel.
in this under-informed region.
dans cette région mal informée.
What makes you the gatekeeper?
Qu'est-ce qui fait de vous le gardien du portail ?
Who are you to decide
Qui êtes-vous pour décider ?
what people should see or shouldn't see?
Que devraient voir les gens ou ne devraient pas voir ?
Just last week,
La semaine dernière encore,
in the Yuehai Town of our province,
dans la ville de Yuehai de notre province,
their secretary apologized
leur secrétaire s'est excusée
to over 1,000 cadres in an auditorium.
à plus de 1 000 cadres dans un auditorium.
He said,
Il a dit,
"When the interests of cadres and the common people conflict,
« Lorsque les intérêts des cadres et ceux du peuple s'opposent,
cadres must prioritize the people's interests."
Les cadres doivent donner la priorité aux intérêts du peuple.
Yes.
Oui.
(Exit Before Boarding)
(Sortie avant l'embarquement)
Come on.
Allez.
Hello, I'm Li Qiuping, the Town Mayor of Yuehai.
Bonjour, je suis Li Qiuping, le maire de la ville de Yuehai.
Welcome to Xingfu Road for a tour.
Bienvenue sur la route de Xingfu pour une visite guidée.
Construction is underway here.
Des travaux de construction sont en cours ici.
So please be mindful of safety.
Veuillez donc faire attention à la sécurité.
Take a hard hat and watch your step.
Mettez un casque et faites attention où vous mettez les pieds.
Leader,
Chef,
put on the hard hat.
Mettez votre casque de chantier.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Liu, this is for you.
Liu, ceci est pour toi.
Stay safe.
Soyez prudent.
Leader.
Chef.
Leaders, please.
Messieurs les dirigeants, s'il vous plaît.
Come and get a hard hat.
Venez chercher un casque de chantier.
Put on your hard hats.
Mettez vos casques de chantier.
Watch your step later.
Faites attention où vous mettez les pieds plus tard.
Come.
Viens.
Come, this way.
Venez par ici.
It's very close to the commercial street on Fuyu Road.
Il est situé tout près de la rue commerçante de Fuyu Road.
The landscaping here will eventually be just like Binhai Road,
L'aménagement paysager ici finira par ressembler à celui de Binhai Road.
with two rows of poplar saplings. And there'll be shrubs too.
avec deux rangées de jeunes peupliers. Et il y aura aussi des arbustes.
Ms. Li,
Mme Li,
at the meeting, Mr. Zheng promised a three-month deadline.
Lors de la réunion, M. Zheng a promis un délai de trois mois.
Has your plan changed now?
Votre plan a-t-il changé maintenant ?
Yeah, is there still enough time?
Oui, y a-t-il encore assez de temps ?
I heard the deputy mayor in charge of this road worked himself sick.
J'ai entendu dire que le maire adjoint responsable de cette route s'est retrouvé malade à force de travailler.
Can it be finished as planned?
Peut-on le terminer comme prévu ?
- Exactly. - That's right.
— Exactement. — C'est exact.
Don't rush the schedule just to end up with subpar work quality.
Ne précipitez pas les choses au risque de produire un travail de qualité médiocre.
- Exactly! - That's right!
- Exactement ! - C'est exact !
Ms. Li,
Mme Li,
once this road is finished,
une fois cette route terminée,
it'll be about as good as Binhai Road, right?
Ce sera à peu près aussi bien que Binhai Road, non ?
Rest assured.
Rassurez-vous.
Mr. Zheng also promised at the meeting
M. Zheng a également fait cette promesse lors de la réunion.
that it will be finished on time with good quality.
qu'il sera terminé à temps et de bonne qualité.
That's fine.
C'est très bien.
Right?
Droite?
Yes.
Oui.
But if it can't be finished on time with quality by then,
Mais si cela ne peut être terminé à temps et avec une qualité suffisante d'ici là,
what do you plan to do?
Qu'avez-vous l'intention de faire ?
Hope it isn't another delay tactic
J'espère que ce n'est pas une autre manœuvre dilatoire.
to trick us.
pour nous tromper.
Yeah. Don't try to trick us.
Ouais. N'essayez pas de nous berner.
Don't be another trick.
Ne sois pas une autre arnaque.
I know whatever I say, you all must still have doubts.
Je sais que quoi que je dise, vous aurez tous encore des doutes.
There's still time before the three-month deadline.
Il reste encore du temps avant la date limite de trois mois.
By then, we'll definitely invite you all to our completion ceremony.
D'ici là, nous vous inviterons tous sans faute à notre cérémonie de remise des diplômes.
Our Yuehai Town Government keeps its word.
Le gouvernement de la ville de Yuehai tient parole.
Okay.
D'accord.
- Okay.
- D'accord.
Alright.
Bien.
Then we'll wait and see.
On verra bien.
Thank you.
Merci.
It's alright.
Ça va.
We've seen it. Let's head back now.
Nous l'avons vu. Retournons-y maintenant.
- Okay.
- D'accord.
Take care.
Prends soin de toi.
You've all worked hard.
Vous avez tous travaillé dur.
You've worked hard.
Vous avez bien travaillé.
Hurry up a bit.
Dépêche-toi un peu.
Everyone, I know you're working hard,
Je sais que vous travaillez dur,
but our deadline is tight, and the workload is heavy.
mais nos délais sont serrés et la charge de travail est importante.
Once it's done, all of you will be heroes of Yuehai...
Une fois cela accompli, vous serez tous des héros de Yuehai...
Why did this truck stop?
Pourquoi ce camion s'est-il arrêté ?
Earlier, Mr. Lin said this area
Auparavant, M. Lin avait déclaré que cette zone
has a problem. It might collapse and needs checking.
Il y a un problème. Il pourrait tomber en panne et nécessite une vérification.
Then check!
Alors vérifiez !
But Mr. Lin isn't here, I...
Mais M. Lin n'est pas là, je...
Only he knows it, Mr. Zheng.
Lui seul le sait, Monsieur Zheng.
- How to check. - Lime.
- Comment vérifier. - Citron vert.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
The hospital is running out of lime.
L'hôpital est à court de chaux.
Don't tell me lime is also Mr. Lin's responsibility?
Ne me dites pas que le citron vert est aussi la responsabilité de M. Lin ?
Hasn't it always been Mr. Lin?
N'est-ce pas toujours M. Lin ?
Be careful!
Sois prudent!
Yu Qingtian!
Yu Qingtian !
Make sure it gets fixed.
Assurez-vous que le problème soit résolu.
- Yu Qingtian! - Can't delay our progress.
- Yu Qingtian ! - Nous ne pouvons pas retarder notre progression.
Yu Qingtian.
Yu Qingtian.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
- Go. - Come over here.
- Allez. - Venez ici.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
When will the lime arrive?
Quand est-ce que le citron vert arrivera ?
The next batch will arrive at 8 AM tomorrow.
Le prochain lot arrivera demain à 8h.
Please beg them.
S'il vous plaît, suppliez-les.
Ask them to deliver as quickly as possible.
Demandez-leur de livrer le plus rapidement possible.
- Mr. Zheng. - Okay.
— Monsieur Zheng. — D'accord.
The mixer! The mixer's acting up again!
Le mixeur ! Le mixeur fait encore des siennes !
Go take a look.
Allez voir.
Yu.
Yu.
Your master needs rest during this period.
Votre maître a besoin de repos pendant cette période.
I know.
Je sais.
I know you want to go to Shenzhen,
Je sais que tu veux aller à Shenzhen,
and you've been unhappy because of it.
et vous en avez été malheureux.
Yu,
Yu,
you need to have faith in Yuehai.
Vous devez avoir foi en Yuehai.
Aside from your master,
Hormis votre maître,
you know the site best.
Vous connaissez mieux le site.
While your master is away,
Pendant l'absence de votre maître,
you need to step up quickly.
Vous devez agir vite.
You need to hold things together.
Vous devez maintenir la cohésion de l'ensemble.
Mr. Zheng,
M. Zheng,
confidence doesn't mean being unrealistic.
Avoir confiance en soi ne signifie pas être irréaliste.
Three months.
Trois mois.
My master almost died.
Mon maître a failli mourir.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Mr. Zheng, Mr. Yu.
M. Zheng, M. Yu.
The roller's broken down again.
Le rouleau est de nouveau en panne.
I'll go take a look.
Je vais aller jeter un coup d'œil.
Holding things together?
Maintenir la cohésion ?
Fine!
Bien!
♪Gently holding your face♪
♪Te tenant doucement le visage♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Pour sécher les larmes de tes yeux♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mon cœur sera toujours à toi♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Dis-moi que tu ne seras plus jamais seul♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux♪
♪No further words are needed♪
♪Aucun autre mot n'est nécessaire♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Te tenant fermement la main♪
♪The warmth has never changed♪
♪La chaleur n'a jamais changé♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Que nous nous soyons déjà rencontrés♪
♪Be it near or far away♪
♪Que ce soit près ou loin♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Je te souhaite tout le bonheur du monde♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Pour votre paix et votre bonheur♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪